Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit: 14h 
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [ ] genau richtig     [x] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [x] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [x] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [ ] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
     Wir hingen sehr lange an der Korrektur von simple.c.
Was war zu schwer oder unverständlich?
     Ohne C-Vorkenntnisse ist es sehr schwer zu verstehen, was die einzelnen Funktionen mistake tun sollen. Hier fehlt eine eindeutige Kommentierung was genau das Programm denn tut! Das einfache debuggen wird so durch das Rätseln was überhaupt gefragr ist, wie viel man ändern kann etc deutlich erschwert bzw verlangsamt.
Was könnten wir verbessern?
     Eine Erklärung von dem Grundprinzip von Speicherallokation etc in C wäre gut, aber das kann man sich zur Not auch selber anlesen. Essentiell ist aber eine ordentliche Kommentierung des zu korrigierenden codes, damit man keinen Code debuggt ohne zu wissen was er denn tun soll (die Angabe der Ausgabe reicht hier niht, die kann ich auch sehr einfach auf einem ganz anderen Weg erreicht).
Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
     Die prinzipielle Idee und das Erlernen des Programmes GDB zum debugging ist sehr gut, da gerade das debugging eine sehr wichtige Fähigkeit ist.
