Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [ ] genau richtig     [x] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [x] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [x] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Es war wirklich super aufwendig, sich in sämtliche Einzelheiten zu posix-threads einzuarbeiten und das dann selber umzusetzen. Eine einfachere Aufgabe als "Hinführung" wäre hier besser gewesen.

Was war zu schwer oder unverständlich?
Siehe oben: Einarbeitung in posix-threads sowie Umsetzung. Zur Leistungsanalyse sind wir nicht mal gekommen. Verständlich geschrieben war der Zettel allerdings

Was könnten wir verbessern?
Eine einfachere Aufgabe zur Hinführung wäre hier besser gewesen als das doch umfangreiche partdiff-programm zu parallelisieren.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
Was die Aufgabe tatsächlich gebracht hat: Wir sollten ja lernen, wie toll OMP eigentlich ist und was es einem alles abnimmt. Das haben wir denke ich sehr deutlich verstanden :)
