Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [x] genau richtig     [x] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [x] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [x] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Der Zeitaufwand war ziemlich groß. Wir haben es deshalb nicht geschafft die OpenMP Parallelisierung vollständig zum Laufen zu bekommen.
Was war zu schwer oder unverständlich?
Was könnten wir verbessern?
Hybride Parallelisierung erst in der Woche, in der der Zettel gemacht werden soll, in der Vorlesung erklären.
Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
Konkretes, bekanntes Beispiel. Damit spart man sich die neue Einarbeitung in neuen Programmcode.
