Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  2
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [x] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [x] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [x] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Was war zu schwer oder unverständlich?
Was könnten wir verbessern?
Wir hatten zwar keine Probleme beim Verbinden mit dem Cluster oder dem Verständnis der Aufgaben, glauben aber, dass Studierende die vorher nicht mit Linux oder C gearbeitet haben großer Probleme haben könnten. In der Übung hätte der Übungsgruppenleiter kurz ein paar grundlegende Dinge zu ssh und C erzählen können.
Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
