Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden): 10
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [ ] genau richtig     [x] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [x] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [x] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Der Zeitaufwand war schon groß, dafür hat man aber auch wirklich viel gelernt. Man musste sich natürlich erst einmal einiges anlesen.
Außerdem hatten wir manchmal Schwierigkeiten, scripte mit sbatch aufzurufen, weil angeblich die Berechtigung fehlt.
Besonders negativ ist uns aufgefallen, dass der Cluster oft sehr voll war. Vielleicht sollte man einen kleineren Cluster ausschließlich für Lehrzwecke einrichten, wo dann niemand anders rechnet.
Immerhin sind es ja einige Gruppen, die die Zettel bearbeiten und jede Gruppe muss mindestens drei Messungen ausführen, von denen eine einzelne Messung auch mal eine Stunde dauern darf (laut Aufgabenstellung).

Was war zu schwer oder unverständlich?
Die Verständlichkeit dieses Zettels war gut.

Was könnten wir verbessern?
Siehe oben: Clusterverfügbarkeit verbessern. Vielleicht nur die Aufgabe mit den Threads machen, nicht mit den Interlines, weil der Aufwand doch sehr groß war.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
Wir haben wirklich super viel über die Clusterinfrastruktur gelernt, wie man "richtige" Jobs abschickt usw. Außerdem haben wir nebenbei noch etwas über bash scripte gelernt, da man diese ja für die Datennahme verwenden musste.
